lit rmorarus

suum deprehendit,teneatur exjustitia impedire,ne in
illa ulterius serpat, ut colligitur ex Num. 43. circat

Quod si ulterioris divulgationis periculum uon sit,
Daelman, necesse accesso, ut talis retractet suum ve
apud illos, quibus inculpabiliter crimen vel defectum
lavit: verum omnino dicendum videtur, quod ad h·
uectum quia infamia quamditl manet iu mente alit
tamdiu nocere censenda sit: argo talis relinquendo rr
opinionem in mente aliorum, censetur causa moralia
severantia infamiae.

Ex dictis sequitur, talem, si post errorem cognitur
monetaverit verbumsuum‚teneri de damnis post cogr
errorem secutis: damna tamen stante errore incull
oborta restituere nou tenetur, quia sunt ipsi involun

An haerea detractoris tenetur ad restitutionem, ι
tractor moriatur, antequam restitutionem fecerit?

lll. R. Per se loquendo non tenetur ad restituti
larum: quia illa obligatio est personalis, adeoque uon
siens ad haeredes.

st pro fama fieri debeat compensatio pecuniaria, at
tenetur haeres, sicut a ad reparanda alia damna ex dt
tione secuta3 quia haec pertinent ad obligationem re
quse transit ad haeredem.

Quid restitui debet ob detractionem?

lv. R. 10. Restituenda est fama injuste laesa effici
ἃ statim atque moraliter fieri potest.

2⁰. Restitui debent omnia damna realia, quae ex de
tione injuste obvenerunt& quae detractor potuit acd
previderet talia sunt v. g. dum per detractionem
impedit alterum d lucro, officio, beneficio, &a pro q
casibus considerari debet ipsa spes, ut aute dictuu
item si fuerit causa, ob quam filia perdat conveniens
trimonium, vel ob quam famulus aut ancilla perdat st
dium, sive non possit elocare operas suas, aut debet
noris elocare, lec.

Nota, dictum esse: “ Damna, quae ex detraction
‘⁶ juste obvenerunt;” quia detractor non tenetur rep
&mna qute altor juste patitur, v. g. si sparserit in v*
alium esseiurem, unde contingat, quedl udex eumn
in carcerem, spoliet bonis, dcc. nou tenetur detruot
illia damnis3 quia supponitur potuisse juste illud cr
deferre ad Judrcem3 acadeo licet injuste egerit sparg
crimen in vulgus, effectus tamen ex illa infamatior
cutus fuit justus.

 

