nn suunpn tuomum. ω’]

V. cavendum tumen, ue quie per nimium moronitetem
enimin· cautelae domesticos tuoe irritet, eontnintetnr,
utiepodtie euin desumet, prout fuciunt isti, qni nemini vo·
unt ere.

An dnbio etium positive in meliorem purtem interpre-
{ridebenti

R. Est quidem consultum &charitati eontentenenm de
proximo bene judicare positivez in enen temen veri&
ntionabilie dubii, suspendere uotum judieii et dubitare
non eet illicitum. .

Quibus mediis juvatur homo ed dubie proximi in me-
liorem nutem interpretando?

Vl. 10. Repellendo ¹illu dubio unquam inenio et
impertinentia.

2⁰. Aeeusotioneo apperenteeelidendoperexcusationes,
juxto modum-S. Bernurdi eit-ntum N um. procedenti.

80. Exeitundo effectum verne eharitatis reopeetu illine,
ie quo dubio obveniunt.

n. 119. on1nnnn11s1neonnusnu0x1n1.

nn snicnno.

S. ditum. 2. 2. quaet. 64. ort. 5.

Ι. deicidium penato authoritate uunquam eet licinum. 11.
Suicido mpliciter ponent. ΙΙΙ. Mundum.

VARIA snut, quibus infertur injurie in eor ue proxi·
ni, nempe suiuidium, homicidium, mutilatio, ultorium,
ttetd‘tttit ‘tttttttttttdtt‘ttW’
respective prohibentinr quinto delogi prmoepio e ξ’ dd
“oecidee ;’' vel sexto: “ Non mmoheberiu.”

Quid est suicidium?

lt Suiuidium est, dum quie citro authoritatem Divinum
jubentem, vei permittentem, eibi mortem infert.

An linitum eet, seipsum occidere? Ι

1. R. Seipenm directe etex intentione oeeidere, eeelnei
authoritate divini, greneeimnm est peoeutnm.

Probatur 10. ex precepto ‘⁶ Non oeoidee =” ei euim ui
inin praecepti non lment'ooeidere proximum, multo minus
teipsum, enm quilibet eit maxime proximu· eibi.

2⁰. {pterfieere seipsum eutuontre inclinetiouem nature,
, von. 11.

 

