824 rasorium

Huic rrltima conclusioni multi Jurinn contrarii sunt: ρ
‚unda in Gallia, qui ram frugiferam cruit creditis, parcipit ,ῃ
quidamfructus,sadtcnatnrprctiiintcrostasolvcrc,ctisusi l
ras par accidens nullos fructus forat, utri domus val non i
siccatur, vel non nisi pratio longa minori elocari ponit
della praxi meus contrahentium δι consuetudo loci attondi Ε

ant. . '
¹‚An venditor posset adjicere pactum, quo utilitatem roi
rcnrlitae aut ojus emolumentum percipiat, donoc solvatur
prlllulliltingucndo: potcstadjiccrcpactnm, quoperantur
utilitatem rei venditas, a periculum ipsius rai manen
tutatust? “ltltzttltsstt ttttlttlt ²
tam, donec solvatur pretium, rem vendendo credito, axi-
gcrc ejus utilitatem, sepositis titulis extrinsecis muttit

uia pro dilata solutione percipere convincas-otuu nisi
lortt rcs tanto minoris fuerit vendita, autulio modo uti·
litas illa compensatur. '

N. 27. DE PRETIO EMPTlole-VENDITIONIt l

Ι. Pretium estdupleo, ll. finitimum, 111. Et vulqurr. 4¹

' lv. Quod csttrrplcu. V. Summum, mediumffirfimrut.

· VI. Quantitas justi predi. VII. Peccout qui pretium nou
ternant. Vlll. Item quifroude uel dolo pluris vestrim

QUOTUPLEanc pretinm rarum?

l. R. Duplex, scilicet legitimum ct vulgare.

Il. Pretium legitimum scu legale dicitnr, quod lega !
Principis aut Magistratus statuitur. .

lll. Vulgare, quod communi hominnm ca in rc peritu-
rum mstimationc statuitur, spectatis rernm qualitatibus,
.variisqnc circumstantiis.

Quasnam cst differentia inter pretium legitimum ἃ vul·

ara? ι
g R. Prima cst, quod legitimum statuatur lcgc, vulgara
communi hominum mstimaticnc.

saccom cst, quud legitimum consistat in indivisibili,
vulgara habeat sunm latitudinem.

Quotuplox distinguitur pretium vulgare? . .

lv. R. Triplex, videlicut summum, madium tr infimum.

V· Summum cat illud, supra quod rcs vendi non potcst3
infimum, infra quod rcs ami non potcat3 madium, quod
matliat intcr summumst infimum: sio r. g. si summurn

 

