“m . ranorarns·

“ tum juramento confirmatorium ΜΟ. Si cunimundi -
·’ factus eprofessuris religionem. Hoeo dejure communi. ·

Similiter juxta Lessium valide contrahunt debonis ott·
transibus& quasi-castrensibus aine authoritate tutoris.

Ut autem pupillus aut minorennin alienare possitrere
immobilem, ant mobilem pretiosam, ut suntgemmta, rare
ilii-”illidii {tutti“titbrtttltfftttttt :¹
venditio, donatio ant pignoratio, servitutis impositio κ
cessiojuriadm. , Ι ,,

Vll. ln Belgio pleraque cousuetudines‘habent, nt ἰ
contractus omnet pupillorum ao minorum non teneant ¹
sine authoritate tutoris initi, nisi inquantum illie suot ι
utiles. Ita refert Christinaus cit. tit. 19. art. 22.

Quoestio est, an pupilli dr minores contrahentes in sunu
incommodum sine consensu tutoris, nou teneantur oblige- 1
tione naturali, seu in conscientia?

Vlll. R. ld controvertitur t De Cocq aliique sustinent,
pupillos infantia proximos nequidem naturaliter obligori; ¹
uti nec pupillum, qui mutuum accepit, aut qui contraxit ·
tltltlt:”ttlttttlttllttttttt ltltttlttt'l ἶ

t r ⁸ ⁸
uectibus resistunt. Verum quantum ad alioscontractur, =
licet pupilli non obligentur civiliter, putant tamen eos '
obligari naturaliter, sijum sint minores aut pubertati

proximi: probant exlege Sr rumonus lib. 35. digest. tit. l
2.8rlege 1. lib. 46. tit. 2. item ex eo, quodsi taliam-³
tractui pro pupillo accesdsset fidejussor, hic obligetur ,
uiriliter: ergo pupillus obligatur naturaliter; quia ex cou- v
tractu undique nullo oon potest oriri obligatio civilia in
fidejussore. Legibus oppositis conatur respondere Bil· :
ludibmnt Anthores, quod pupillus pubertati proximus aut ,l
minor contrahens cum majori sine authoritate tutoris, noo 3
obligetur majori saltem civiliter, sed majorem eibi obliget,
jure ita statuente: “ Ut Minoribus retas in damnis subre· ¹
“ niret, a in prospere gestis non obesset.’' Unde dicuutur
contractus hujusmodi claudicare ex una parte.

- IX. Pupillis et minoribus ex contractu ralldo notabili· -
ter loesis conceditur beneficium restitutionis in integrum,
de un diximus Num. 32. ‘⁶ de dure et J ustitia?

. aria insuper disputantur de habilitate prodigorum,
liliorum-familias et uxorum ed contrahendum, sicut etde

-τι-ι-ῡ

 

