on conrnacrmos. 3⁸27

ante3 sed oon potest ideo res pluris vendi ant minoris
erni, quum nunc de facto valeat juxta pretium vulgare
commuue, quod attentis illis causis aoommuni aestima-
tione taxatum est.

Quinam sunt tituli speciales, ob quos licet pluris vendero
val minoris emere, quim res alioqum valet pretio pulgari?

R. Sunt praecipue quatuor:

111. Primusest lucrum cessans, ub quo comprehenditur
etiam spes cujusvis utilitatis aut commodi extrinseci
pretio aestimabilis, uti ri merces, quas in aliud tempus
servare decreveram, quo pluris valiturae sunt, nuuc ven·
dam in tul gratiam.

IV. Sed oportet notare, luorum cessans, ob uod pre·
tium rei exceditur, testimari solim debere dedoctis exi
pensis in rei conservatione faciendis, item attento peri·
tulo, cui res longiori tempore servanda subjicitur, &a

V. Alter titulos est damnum emergens, sub quo intel·
ligitur uodvis onus et incommodum, ac privatio cujusvis
commodi pretio aestimabilia, et extrinseca contractui emp·
tionis-venditionis3 ut si nunc vendas in gratiam emptoris
marces, quas postea cogeris emere carids: sio etiam emp·
tor emere potest infra pretium infimum, si v. g. emens
reem Mechlinia cogatur in gratiam venditoris quarere eam

andavi. . ·

Vl. Tertius est periculum pretio aestimabile, quod ven·
ditor vel emptor in gratiam alterius subiret.

Caeterum hi tres tituli intelligendi sont rub his condi-
tionibus: 10. Ut vere proveniant ex prasenti emptione·
venditioner et hinc v. g. venditor compensare non potest
expensas, quas imprudenter fecit in acquirendis-mercibus.
2⁰. Ut non vendatur pluris, neo ematur minoris, quam
valeat aetimabilitas lucri cessantis, damni emergentis aut
periculi. 8⁰. Ut emptio-venditio fiat ad instantiam alte·
rius: et hinc uon potest pluris vendere, qui non in gra·
tiam emptoris, sed ad subveniendum propriis necessitati-
bus vendit, quamvis ex hae venditione patiatur luorum
cessans aut damnum emergens. Ι ·

Vll. Quartus titulus est in auctionibus publicis, de
quibus infra specialiter.

An est titulus justos pluris vendendi rem, quia ipsi
emptori est valde grata, utilis aut necessaria. '

Vlll. R. Negativet quia illa singularis utilitas, neces·- -
sitas, &a pertinent ad emptorem, noo ad venditorem
adeoque emptor ea'emere rupo delei. Alia ratio est, qu&

von. 11. u

 

